어, 어떻게 된 거야?
SNS를 스크롤하다. 하다보면 눈을
사로잡는 드라마 콘텐츠들이 있습니다.
쇼츠, 레이스, 틱톡 할 것 없이
수백만의 조회수를 기록하고 있죠.
보면서 나도 저런 작품을 만들고
싶다는 생각이 들지 않으신가요?
시덴스 2.0에 옴니보스 기능을
활용하며 쉽게 여러분의 상상이 그대로
화면에 펼쳐집니다. 인물의 일간성은
물론 영화 같은 시네마틱한 움직임까지
자유롭게 구현할 수 있습니다.이
영상이 끝날 땐 여러분도 상상의
드라마로 완성하는 AI 감독이 되실
수 있을 겁니다. 그존에 코코즈한
TV 구독과 좋아요 눌러 주세요.
지금부터 강력한 시덴스 2.0 옴니
레퍼런스 기능을 실제로 써
보겠습니다. 참고로 이건 제
느낌이지만 VS3의에 S 기능보다
C댄스 2.0 옴니 레퍼런스가 훨씬
더 강력합니다. 인물의 일관성이나
움직임에서 정말 큰 차이가 나는 것도
있지만 최근에 VO3는 여성 캐릭터
시트를 사용하면 정체 기반이 너무
많습니다. 실제로 너무 불편합니다.
머지 시트를 나노바나 2에서 만들어
보겠습니다. 상단에 텍스트를 이미지로
변환 탭 선택하고 코코즈한 블로그에서
영상 프롬프트를 복사합니다.
16대9 비율 선택 후 만들다 버튼을
눌러 줍니다. 머지 시트에는 장소,
등장 인물 그리고 캐릭터 정보를 한
곳에 정리합니다. 그리고 등장 인물
이미지 아래에 이름을 명확하게 써
주는게 중요합니다. 나중에 AI가
누구인지 정확히 알고 일관성 있게
만들어 줍니다. 이제 15초짜리
쇼츠로 사용할 수 있는 동영상을
생성해 보겠습니다. 모델에서 다른
AI가 기본 설정되어 있다면 시덴스
모델을 선택하고 원하는 버전을
고릅니다. 그다음 옴니 레퍼런스
방식을 선택한 후 방금 만든 머지더
시티를 업로드합니다.
코코에서
영상 프롬프트를 복사하고 붙여 넣게
합니다. 영상 길이는 15초로
설정하고 느낌은 이상하지만 만들다
버튼을 눌러 줍니다.
이번 영상에서는 일본 드라마를
만들지만 옴니버스 레퍼런스 기능을
사용해 쉽게 장편 드라마를 만들 수
있습니다. 영상을 생성하기 위해서는
주인공의 캐릭터 시트가 필요합니다.
나노바나 2로 만든 고퀄리러티 인물
사진을 준비합니다.이 사진이 드라마의
주인공이 됩니다. 만일 배경도
일괄되게 유지하기 위해서는 배경
레퍼런스 시트도 준비합니다. 그리고
소품도 중요하다면 소품 에세시트도
준비합니다. 이번 영상은 우즈선
안에서 벌어지는 장면 연출이라 캐릭터
시트만 준비하였습니다.
이제 영상을 생성해 보겠습니다. 조금
전과 같이 옴니 레퍼런스를
선택합니다. 원하는 에을 옴니
레퍼런스에 추가합니다. 남자 주인공과
여자 주인공을 추가하겠습니다.
프롬프트에서 레퍼런스 사용 방법은
골뱅이 누르면에 목록이 나오고 원하는
에을 선택하시면 됩니다. 코코한
블록에서 프롬프트를 복사합니다.
레퍼런스 에셋이 잘 연결됐는지
확인하고 문제가 있는 부분의 에은
수정합니다.
영상 길이를 15초로 설정하고 가로
세로 비율을 16대 9로 선택합니다.
그리고 아래 만들다 버튼을 눌러
영상을 생성합니다. 동일한 방법으로
장면에 맞는 레퍼런스 SS에 놓고
마지막 장면까지 모두 만듭니다.
>> [음악]
>> 시덴스 2.0 온니 레퍼런스는 AI
영상 제작에서 모든 요소를 정확하게
통제하는 기능입니다. 핵심은 원하는
대로 흔들리지 않게 만드는 것입니다.
예를 들어 캐릭터 이미지를 넣으면
영상이 생성되어도 얼굴이나 의상이
바뀌지 않습니다. 여기에 배경
이미지를 추가하면 실제 촬영처럼 같은
장소와 분위기가 계속 유지됩니다.
또한 다른 AI와 달리 영상과
소리까지 함께 넣을 수 있어 카메라
움직임, 동작, 음악 타이밍까지
그대로 따라 만들 수 있습니다. 즉
온니 레퍼런스는 AI가 마음대로
만드는 것이 아니라 내가 원하는
그대로 만들게 하는 기능입니다.
이미지는 캐릭터 외형 유지, 배경,
스타일, 구도및 조명 설정 등을 할
수 있으며 비디오는 카메라 워킹
벅제, 특정 동작 및 안무 모방,
편집 리딩 등을 할 수 있습니다.
오디오는 배경 음악 피트 동기화 및
환경음 추가 여덟 개 국어 립싱크가
가능합니다. 이미지 레퍼런스는 최대
아홉 개까지 SS로 추가 가능하며
비디오 레퍼런스는 세 개까지 가능하나
세 개 클립에 모든 시간의 합이
15초가 넘어가면 안 됩니다. 오디오
레퍼런스도 세 개까지 가능해
충분합니다. 영상은 4에서 15초
길이로 생성되며 다양한 화면 비율이
지연됩니다. 내용 정리하면 옴니
레퍼런스는 이미지, 영상 소리를
조합해서 완전히 통제된 AI 영상을
만드는 기술입니다. 참고로 루마
플로우 AI는 아직까지 음성 레퍼런스
기능은 지연되고 있지 않습니다. 물론
이미지 레퍼런스는 기대 이상으로 잘
적용됩니다. 비디오 레퍼런스를
사용하기 위해서는 참고 영상의
해상도가 480p에서
720p 사이여야 합니다. 옴니
레퍼런스 사용 방법은 골뱅을 누르고
이미지나 비디오를 레퍼런스에서
선택하면 됩니다. 쉽게 한글로
참고하면 되기 때문에 생각보다 편하게
영상을 만들 수 있습니다.
지금까지 사용한 루맨의 플로우 AI는
C댄스 2.0 공식 파트너입니다.
바이트 댄스가 전 세계에서 인정한 열
개의 파트너 중 하나입니다. 요즘
시중에 나와 있는 다른 플랫폼 중
일부는 비공식이거나 가짜 버전의
시덴스 2.0을 쓰고 있습니다.
하지만 룸의 플로우 AI는 공식
인증을 받은 정품 업체입니다. 그래서
앞으로의 업데이트도 빠르게 적용된다고
합니다.
이제 여러분도 아이디어만 있으면
30분 만에 1분 드라마를 완성할 수
있습니다. 시덴스 2.0 온니
레퍼런스는 사용하기 쉽고 생각한 것을
입력하며 생각을 현실로 만들어
줍니다.